[Внешность]
Рост не имеет чётких национальных границ и колеблетс 150 - 195 м, в зависимости от племени. Волосы черно - седые с рожденья, вьются. Голова сравнительно маленькая, лицо имеет овальные очертания, лоб покатый. Брови огненно рыжые. Уши слегка вытянуты, немного заотрены. Ноги пропорцианально короче привычного. Руки же, напротив, длинные и сильные. Щёки впалые. Скулы торчащие, явно проступают своими очертаниями. Туловище расширяется к низу. Узкие стопы. Длинные кисти.
[Характер]
Крайне сплочены, как народ. В них воспитывают уважение, взаимопомощь, приверженность войне. Достаточно суеверны. Недоверчивы к посторонним. Жестоки по своей сути
[Одежда]
Легкая прочная обувь - короткие сапоги. Плотные, непродуваемые ветром куртки. Широкие пояса. Свободные длинные штаны. Шапки меховые, с короткими ушами. Женщины, реже, одевают юбки. В основном одеты аналогично.
[Устройство общества]
Живут немного крупными племенами (500 - 1500 человек). Единого управления нет (в данный момент). Каждое племя (несколько племен) возглавляет хан. Власть передаётся по наследству. Власть хана абсолютна и непоколебима. 
[Роды деятельности]
Скотоводство: в основном кони, в некоторых райнах овцы. Производство обрядных принадлежностей. Набеги, разбой.
[Верования]
Главное божество - великан (3 метра) на пегом коне -> пегие кони священны. Имя всадника - Муанаштим. Сотворние всего хорошего - его деяние. Антипод - Груалим - безликое воплощение смерти, болезней, голода и несчастий. Часто, по любому поводу устраивают обряды, дабы получить благословение, разрешение или просто задобрить бога.
[Обычаи и традиции]
Умерших кремируют, а прах остаётся в племенном костре. Если династия прервалась, вождя выбирают состязанием. Суеверны. Рыбалка - ужастное преступление, наказание - ломка хребта и в степь(парализованный человек умирал от жажды или зверей). Постоянно кочуют по большой степи(по отношению к числу кочевников) в поисках лучшего корма для лошадей и торговли. В случае затишья в военных действиях или недостатка сил для таковых занимаются разбоем и налётами на близлежащие поселения.
[Архитектура]
Народ кочевой, поэтому живут все в юртах. Юрта может быть 2 - 6 метров в высоту, в зависимости от её населения. Палочный каркас застелен выделанными шкурами, сверху отверстие под дым. 
[Инструменты и вооружение]
Вооружены короткими мечами. Лучшие наездники(бонус к скорости). Практически каждый носит с собой лук, который стреляет недалеко, но метко. Истинные воины носят с собой кинжал.
