[Внешность]
Низкорослы. Приземисты. Крепыши. Рост 120 - 130 см. Крайне волосаты( повсеместно распространены густые усы, обширные бороды и пышные шевелюры. Цвет волос рыжий, коричневый, черный, но не русый и не блондинистый. Волосы жесткие, волнистые, грубые. Глаза зеленые или карие. Брови густые. Лицо как - будто рыбое: все в морщинах, испещрено ямочками и щербинами, имеет красноватый оттенок. Уши не видны из - за волос. Телосложение крепкое, довольны сильные для своего веса(сильнее многих людей, отношение поднимаемая масса/собственная масса). Пропорция тела немного нарушена: Рука и ноги несколько короче чем у людей относительно тела.
[Характер] 
Резкий характер. Относительно  жестоки. Упрямые. Неповеновенные. Авантюристы. Проживая зачастую в одном месте с людьми, держатся обособленно, группами. Крайне патриотичны(по отношению к своему народу, нации).Ненависть к эльфам.
[Одежда]
Ничего особо выделяющегося в повседневной одежде. На доспехах обожают шипы. Своебразный шлем низкой выпуклости. 
[Устройство общества]
Поскольку проживают с людьми и держатся небольшими группами, никакой централизации нет. У каждой такой группы есть лидер, как правило пожилой и опытный. Ему доверяют и подчиняются. 
[Роды деятельности]
Работают на фермах или мастерских, зачастую конкретное предприятие принадлежит именно краснолюдам. Иногда работают на людей. Редко встречаются одиночки. 
[Верования] 
У каждой группы формируется собственная религия, но в основе любой такой религии начальная. Во главе божество Фетку - длинная огромная утка. 
[Обычаи и традиции]
Имеет место быть кровная вражда. Несмотря на разобщенность народа каждая группа прочна. Их устои запрещают самим краснолюдам играть на музыкальных инструментах. Многие обычаи были ассимилированы у людей. Все поголовно носят бороду, даже женщины
[Архитектура]
Архитектура во многом зависит от района проживания. Но так или иначе дома строятся по людскому типу.
[Инструменты и вооружение]
Искусные метатели ножей и вцелом неплохие воины. Ценятся людьми как разведчики. В бою могут впадать в ярость и, приняв некоторый настой, не чувствовать боли и умирать только в случае, если она смертельна(вспомни берсерков).
