[География]
  - Алмазная гряда. Добывают алмазы.
  - Орлиный Пик. Добывают рубины. Название получил задолго до начала разработки.
  - Изумрудная ... Добывают изумруды.
  - Подкова. Раньше добывали магические накопители, сейчас разработка заморожена. Цитата: "К закату мы достигли большой горной гряды, которая полукольцом огибала зеленую долину. Действительно, сверху эта гряда должна была напоминать подкову, поэтому свое название получила вполне заслуженно. Эти скалы были старыми, почти до половины заросшими мхом и лишайниками. Рядом с ними не было никакого поселения, даже заброшенного шахтерского городка. Было видно, что здесь уже давненько никто не появлялся."
  - Деррикар. Затерянный подземный город гномов. Цитата: "Пещера была огромной, километра три в диаметре. Свод был укреплен гигантскими балками из неизвестного мне материала, начинавшимися у стен и сходившимся в центре этого купола. А под сводом… Под ним был город. Светляк позволял увидеть небольшие, но аккуратные каменные домики, совсем не тронутые временем, поля с каким-то белесым мхом и грибами, несколько каменных бассейнов и дворец. Громадный и величественный, он стоял посреди города и своей необычностью внушал трепет. Я никогда не видел таких колонн, среди который преобладали треугольные, никогда не встречал таких вытянутых куполов, да и сама форма звезды, в форме которой был построен дворец, навевала мысль о том, что его создатели были отнюдь не поклонниками рациональности."

[Расстановка сил]

[История]

[Исторические персонажи]

[Растения и животные]

[Магические существа]
Кратко: в горах и под ними живут невероятные, жуткие существа, получившиеся в результате скрещивания всего со всем.

[Мифические существа]
  - призрак Первого Рудокопа. 
  - Красный Демон. Обитает в горах и утаскивает под землю чересчур жадных.
  - Каменный Дракон. Громадный спящий дракон, который выглядит как гряда. Когдa-нибудь его разбудят и гномам будет плохо...