[Описание]
Тринадцатая по счету орбитальная станция.

[История локации]
Была построена на пике развития цивилизаций, поэтому по наполнению аналогична тем станциям, которые можно увидеть в кино. Если на остальных четырнадцати станциях почти ничего не происходит, то на этой постоянно случаются нештатные ситуации, которые можно подчерпнуть в кино.

[Персонажи]
Искусственный интеллект. Периодически пытается организовать деятельность всех остальных.
Капитан. Делает то же самое.
Инженеры. 
Отряды охраны. Стараются защитить всех остальных.
Ученые.
Обслуживающий персонал.
Штатские.

[Локации]
Реакторный отсек.
(Садовый) отсек 
Складской отсек.
Жилой отсек.
Производственный отсек.
Лабораторный отсек.

[События]
Кто-нибудь из членов экипажа может оказаться предателем;
Станция может подвергнуться атаке оперативников некоего Синдиката;
Кто-нибудь может поднять революцию, призывая свергнуть глав станции;
На станции может начать действовать таинственный культ;
Личность, называющая себя волшебником, может попытаться уничтожить станцию;
На станцию могут напасть чужие, инфицируя членов экипажа;
Искусственный интеллект станции может дать сбой, попытавшись уничтожить станцию.
Мозг члена экипажа может оказаться под контролем таинственного паразита.
На станции может появится пришелец, замаскированный под человека и пожирающий людей.
Один из персонала может оказаться зараженным спорами неизвестного организма.
Среди членов экипажа может оказаться вампир, пьющий кровь людей.