Соритровано по высоте, снизу вверх:
- Ад/Инферно. Уровень громадных и жарких глубинных пещер. Лава и демоны прилагаются. Четкая структура(круче чем у Данте), может и власти.
- Подземный. Довольно большой слой между инферно и поверхностью. Состоит из земли, небольших пещер и подземных озер.
- Поверхность. Основной уровень. Почва, растения и прочая природа.
- Воздушный. Птицы, летающие острова и облака. Толщина - приблизительно с 2/3 нашей атмосферы.
- Вакуум. Слой между атмосферой и ледяным сводом. Содержит космические станции пришельцев из другого измерения (по сути, тех же людей). Станция 13 находится здесь.
- Сон/мечта. Самый верхний уровень. От нижележащих отделен льдом и камнем. В этом слое распологаются домены, которые являются воспоминаниями, иллюзиями и прочими "нереальностями". Сюда впихиваем, например, Fallen London. Боги.