Домен для отработки и демонстрации всех возможностей движка.

По сути, это крепость и прилегающие к ней территории:
- в крепости  расположенны административные здания, донжон, казармы гарнизона, дома богатых и состоятельных горожан, склады
- крепость располагается на масштабном утесе, являющимся краем обширного плато, таким образом, что с одной стороны её прикрывает обрыв. Внизу (30-40 метров) плещется море
- крепость окружена 7-метровой стеной, с круглыми башнями чуть выше стены
- основание утеса отделяет от моря широкий пляж. На нем возведен крупный порт и нижний (бедность и предпортовье)  город
- несколько мастабных лифтов на конной тяге связывают порт с крепостью(Часть крепости занята конюшнями и т.п.)
- внутри - четкая планировка, но очень плотная застройка каменными двух-трехэтажными домами
- на восток от крепости расстилается верхний город:  деревянные постройки тех людей/организаций/предприятий, что не попали вовнутрь
- вокруг крепости - поля, а затем - рощи, переходящие в лес
- в пяти километрах западнее - ближайшая деревушка
- верхний и нижний города также связывает узкая, крайне протяженная каменистая дорога, наподобие серпатина
- море богато рыбой, вследствие чего развито рыболовство
- с юга верхнюю часть города огибает невысокая горная цепь, её недра содержат множество полезных ископаемых, особенно уголя и железа
- в глубь суши почва всё более тостым слоем покрывает скалы, делается плодородней, особенно по берегам средних рек, берущих начало в горах

Экономика:
- крепость обеспечивается едой и деревом ближайшими деревнями
- есть шахты, в которых добывают уголь и железо
- крепость производит оружие, утварь, предметы искусства
- с юга приходят темные эльфы, с запада - разные люди и не только, с севера - норды/северяне
- рыболовство
- земледелие по берегам рек, дальше от моря