Мобы - это организмы. Каждый организм состоит из нескольких органов. Органы объединены - на бумаге - в несколько категорий. Минимально у организма должно быть по одному органу из категорий поглощения, изменения и запасания.

Список всех категорий органов (и возможных их видоизменений - не дописал), разделенный на несколько категорий:
- Органы поглощения (рот, нос, глотка, пищевод, трахея)
- Изменения (желудок, кишечник, легкие);
- Запасания (кровеносная система, подкожный жир);
- Выделения (почки, мочевой пузырь);
- Размножения (яичники или семянники; матка, влагалище и половой член(для млекопитающих));
- Координации (мозг, нервная система, вистибулярный аппарат);
- Чувств (глаза, уши, нос, язык, кожа);
- Перемещения и взаимодействия (ноги, руки);
- Системы (ограны, распределенные по организму; нервная и кровеносная системы)

Возможности видоизменения(мутации исключительно на наследственном уровне):
- Появление нового органа и атрофирование органа.
- Развитие и деградация органа, изменение его свойств и параметров.
- Увеличение и уменьшение доли органа в организме (изменение его размеров), либо изменение роли в организме.
- Видоизменение органа, переход от одного вида органа к схожему.
- Дублирование органа, изменение его количества.