# Вариативность лексики
При построении описаний можно еще менять лексику и количество деталей в зависимости от особенностей персонажа. К примеру, при игре за эльфа в тексте могут использоваться термины, присущие только эльфам - особенности деревьев, травы, названия растений и животных, но вряд ли эльф будет разбираться в деталях человеческой архитектуры. Характер речи также должен меняться(быть различным) в зависимости от социального положения

Технически: реализовать вариативность лексики можно тремя путями:
1. Используя численные характеристики. У каждого персонажа есть набор чисел, которые отражают его осведомленность в какой-л. области; процент "терминологичности" текста меняем в соответствии с этим числом.
  + простота реализации
  + экономичность
  - топорность работы
  - узость применения 
2. Используя запоминание. У каждого персонажа есть набор терминов, который можно применять при построении текста. Этот вариант позволяет изучать термины.
  + интересные возможности
  ± средняя сложность реализации
  - относительная громоздкость
3. Смешанный. Используем оба предыдущих метода. Если набор терминов примерно соответствует маске "уровня знаний", то строим по числу, если же нет, то строим по набору. 
  + золотая середина(действительно)
  - относительная громоздкость