[Суть]
У игрока есть профиль (логин-пароль), который известен только ему. После регистрации игрок может выбрать одного из персонажей, которого он будет отыгрывать.
 
Важно: игрок не создает нового персонажа, а выбирает одного из тех, которые были созданы и управляются ИИ. Хотя... Может, и создает нового. Тут надо подумОть.

[Особенности]
- При выходе управление персонажем переходит к ИИ.{Не нравится в таком виде: согласен, но при этом управлении ИИ надо как-то ограничивать, чтобы он не растерял накопленное или что-то в этом роде, не знаю как объяснить лучше}
- Если игрок не заходит на сервер больше отведенного времени, то закрепленный за ним персонаж становится доступным другим игрокам. Не применимо к персонажам, созданным игроком. 
- Разумеется, опытные игроки так же являются модераторами - следят за порядком и адекватностью. Так же, разумеется, не все игроки, проведшие в online энное количество часов становятся модераторами.

[О смене персонажей]

Возможно, эту идею стоит доработать:
Изначально игрок может выбрать какого-либо низкорангового персонажа (пример: охотник-новичок). Выполнив этим персом достаточно квестов, игрок считается освоившим профессию персонажа. Чтобы играть за перса с более высоким рангом (пр: мастер-охотник) игрок должен освоить все профессии подчиненных (пр: охотник-новичок, следопыт, и пр.). Графически это можно представить в виде дерева, в котором многочисленные ветви - профессии, а единственный корень - глава государства. ======

[И еще]
Неплохо бы намекать игроку на некоторые действия отыгрыша. Что-то типа: если жарко, а на аватаре теплая одежда - упоминать об этом в описаниях и ремарках, можно даже прямо об этом говорить: "...очень хочется снять шубу...
