[Суть]
У игрока есть профиль (логин-пароль), который известен только ему. После регистрации игрок может выбрать одного из персонажей, которого он будет отыгрывать.
12.01.17 - такая возможность реализовна. Правда, в черновом варианте.

Важно: игрок не создает нового персонажа, а выбирает одного из тех, которые были созданы и управляются ИИ.

[Особенности]
- При выходе управление персонажем переходит к ИИ.{Не нравится в таком виде: согласен, но при этом управлении ИИ надо как-то ограничивать, чтобы он не растерял накопленное или что-то в этом роде, не знаю как объяснить лучше}
- Если игрок не заходит на сервер больше отведенного времени, то закрепленный за ним персонаж становится доступным другим игрокам.
- Разумеется, опытные игроки так же являются модераторами - следят за порядком и адекватностью. Так же, разумеется, не все игроки, проведшие в online энное количество часов становятся модераторами.

[О смене персонажей]
Возможно, эту идею стоит доработать:
  Изначально игрок может выбрать какого-либо низкорангового персонажа (пример: охотник-новичок). Выполнив этим персом достаточно квестов, игрок считается освоившим профессию персонажа. Чтобы играть за перса с более высоким рангом (пр: мастер-охотник) игрок должен освоить некоторые профессии подчиненных (пр: охотник-новичок, следопыт, и пр.), быть статистически-адекватным(актуальнее в более высоких чинах)