Автор: habrahabr / TipTep

Чтобы распределенная система считалась сконструированной по REST архитектуре, необходимо, чтобы она удовлетворяла следующим критериям: 

Client-Server. Система должна быть разделена на клиентов и на серверов.

Stateless. Сервер не должен хранить какой-либо информации о клиентах. В запросе должна храниться вся необходимая информация для обработки запроса и если необходимо, идентификации клиента.

Cache․ Каждый ответ должен быть отмечен является ли он кэшируемым или нет.

Uniform Interface. Универсальный интерфейс между компонентами системы. 

Для получения универсального интерфейса вводятся следующие ограничения:

Identification of resources.

В REST ресурсом является все то, чему можно дать имя. Например, пользователь, HTML документ, изображение, регистрированный пользователь, красная майка, голодная собака, текущая погода и т.д. Каждый ресурс в REST должен быть идентифицирован посредством стабильного идентификатора, который не меняется при изменении состояния ресурса. В нашем случае идентификатором в REST является URI.

Manipulation of resources through representations.

Представление в REST используется для выполнения действий над ресурсами. Представление ресурса представляет собой текущее или желаемое состояние ресурса. Например, если ресурсом является пользователь, то представлением может является XML или HTML описание этого пользователя.

Self-descriptive messages.

Под само-описательностью имеется ввиду, что запрос и ответ должны хранить в себе всю необходимую информацию для их обработки. Не должны быть дополнительные сообщения или кэши для обработки одного запроса. 

HATEOAS (hypermedia as the engine of application state).

Данный пункт означает, что гипертекст должен быть использован, для навигации по API [9]. Отмечу, что в случае SOA, для этого используется service description.


Layered System. В REST допускается разделить систему на иерархию слоев но с условием, что каждый компонент может видеть компоненты только непосредственно следующего слоя. Например, если вы вызывайте службу PayPal а он в свою очередь вызывает службу Visa, вы о вызове службы Visa ничего не должны знать.

Code-On-Demand. В REST позволяется загрузка и выполнение кода или программы на стороне клиента.
И так, если распределенная система удовлетворяет всем шести приведенным пунктам, то можно сказать что она устроена по архитектуре REST, а такая веб служба в этом случае называется RESTful службой. 