на самом деле можно элементарно ограничить редакторам доступ к миру, только их собственными зонами. по сути только два человека должны иметь полный доступ к миру - это "технический" билдер и тим-лидер. Технический билдер может выполнять запросы по подключению зон от обычных билдеров вручную, но можно сделать это даже автоматически, онлайн-редактором в маде, который позволит в зонах-дорогах простой командой пробивать проход в зону, причем, только в свою зону. Опять же, сам технический билдер тоже не нуждается в коде зон. Вообще! Ему нужен качественный OLC, и больше ничего. Так и мир своровать нереально, а самые "секретные" триггеры можно всегда от OLC'а закрыть. В итоге получается, что только 1 человек должен иметь полный доступ к зонам... все остальные работают в очень урезанных правах.

я абсолютно уверен, что это можно сделать, и даже уверен что это будет работать и что это будет полезно
потому что даешь мир без ограничений - у тебя его уводят. именно поэтому приходится "садиться и доделывать". потому что люди не знают баланса, не имеют доступа к примерам, и т.п. но ведь на самом деле это неверный подход, в корне неверный. если бы каждый кирпич строящегося дома проверял и перекладывал прораб, такой дом не был бы никогда построен. можно требовать отчеты, алгоритмы прохождений, но всё остальное билдеры должны иметь возможность делать сами.

опять, заметьте, речь-то о возможностях. у билдеров в существующих мадах чаще всего просто нет возможности показать себя на полную. потому что все боятся абьюзов и прочего. потому что нет грамотной системы откатов. потому что нет грамотной системы статистики, которая бы позволяла отследить нарушения баланса. к примеру, я лично как человек которому приходится работать с билдерами, скажу честно - в существующей модели организации работы, мне это нахрен не надо. я бы лучше сам написал что-нибудь свое. со своим работать интересно. с чужим - чаще всего нет. а от насильной работы страдают ВСЕ (игроки, билдеры, я сам, и еще, что немаловажно - проект в целом).

именно поэтому, как это вы назвали, онлайн-редактор, очень бы пригодился. причем не просто онлайн-редактор, а онлайн-редактор со следующими компонентами:
- с жесткой системой разграничения привилегий
- со встроенной системой "премирования" (сделал - начислили славу)
- со встроенной соревновательной системой (хотя бы, просто, кто сколько комнат/мобов/вещей добавил, кто сколько выполнил задач, кто сколько "красных" меток получил и т.п.)
- интегрированный в систему разработки (т.е. возможность для старших иммов создавать задачи и отдавать их на исполнение)
а игроков сам бог велел использовать в качестве тестировщиков. но тоже с отбором.
типа, протестировал - получил славу. если протестировал плохо, и потом задача вернулась - "красная" метка тебе в зубы.



