01. ИМХО, от движка нужна лёгкость его модификации главным образом. Причем модификации
	неспециалистами. А это значит тонны документации и гениально спроектированный код.
	07.01.17 Нет. Документация планирyется.
	
02. "Готовые сервисы": всё банальное должно быть уже интегрировано.
	07.01.17 Работаю.

03. Hot reboot без сомненья.
	07.01.17 Система распределенная - возможность ребута всей сети вообще не предусмотрена.

04. Без сомненья jail для скриптов, причем такой, чтобы не могло падать даже теоретически.
	07.01.17 Работаю.

05. Вообще хотелось бы что-то типа 1зона-1процесс, чтобы любые проблемы в одних зонах 
	не вызывали (почти) проблем в других. 
	07.01.17 Есть, обеспечивается доменами.

06. А в идеале вообще это всё отрезать и иметь какую-то схему взаимодействия с БД.
	07.01.17 Есть.

07. Так, чтобы части мира можно было и по серверам разным "разносить".
	07.01.17 Есть, обеспечивается сервисами.

08. Сервер затачивать написанием скриптов, а не исправлением дизайна. Вытолкнуть 90%
	логики "наружу". Надо билдеру скилл новый... да ради бога - пусть делает.
	07.01.17 Работаю.

09. Причём я бы в оставшиеся 10% внёс: сокеты, телнет, аккаунты, работа с базой данных.
	07.01.17 Есть.

10. Вероятно "стоковый функционал" должен быть... иметь возможность отключаться 
	флагами.
	07.01.17 Нет.
	
10б.К примеру команды передвижения, одевания-раздевания итп неразумно организовывать 
	снаружи.
	07.01.17 Неприменимо к nmud из-за различия концепций.

11. Вообще самое ценное в этой системе - непротиворечивый концепт.
	07.01.17 Есть, вроде бы.

12. 1) код, который будет исполнять скрипты
	07.01.17 Есть. Причем заложена возможность выполнять скрипты на различных языках.
	
12.	2) код, который будет обрабатывать события и запускать для этих событий нужные 
	скрипты
	07.01.17 Нет в полной мере, но предполагается.
	
12.	3) интерфейс для скриптов - работа с базой, с событиями и кучей всего, чего мне 
	сейчас в голову не пришло. 
	07.01.17 Есть, нет, не знаю.
	
13. Права на те или иные функции интерфейса [скриптов] нужно ограничивать, чтобы ушлый
	билдер не прицепил чего лишнего
	07.01.17 Есть.
