Комнаты:

1)(абйза) Вытянутая прихожая украшена небольшими коланнами. Старинный шкаф стоит в углу. 
2)(бвглмб) Просторная гостинная освещена тремя окнами. Пламя крупного камина отбрасывает оранжевые отсветы на стену. У окна стоит добротный обеденный стол.
3)(зйёжз) Приятный яромат бульона разносится по кухни.  У стены стоит массивная, старая печь. Напротив неё расположен протяженный стол. Сбоку от него стоит бочка с умывальником.
4)(лгдег) Темная, освещенная одной коптящей лампой комната имеет две кровати, небрежно заправленные. В углу стоит массивный шкав.
5)(еёлм) Узкий коридор имеет низкий потолок. Над головой из стены выступают широкие балки.

Объекты:

1)Массивная дверь, сделанная из еловых досок и обитая железом закрывала вход в дом. Крупный засов изнутри и маленькая замочная скважина могли надежно запереть проход.
2)Небольшая, выточенная из белого мрамора колонна высотой по пояс человеку стоит на полу. Сбоку  на ней виднеются скопления накопившейся пыли.
3)Небольшая, выточенная из белого мрамора колонна высотой по пояс человеку стоит на полу. На нижней части заметен небольшой скол. 
4)Небольшая, выточенная из белого мрамора колонна высотой по пояс человеку стоит на полу. Отколотый когда-то выступ в верхней части приклеен, а трещина усердно замазана.
5)Небольшая, выточенная из белого мрамора колонна высотой по пояс человеку стоит на полу. В самом низу виднеются вкрапления темной породы.[Если общее начало описания колонн не имеет место быть, в процессе работы разноображу. Пример такого разнообразия: пункты 16 - 21]
6)Невысокий, около метра, шкав.{Сервиз керамический: 8 тарелок, 8 чашек; металический кувшинчик с гравировкой козы; темно-коричневая деревянная ваза с вырезанными чцетами; на боку лежит чучело кролика, сидящего на задних лапах}
7)Рукомойник висит на стене.{щетка для мытья посуды} Под ним стоит большая бочка, на треть заполненная пользованной водой.
8)Длинный, во всю стену стол служит кухне. Массивная столешница изготовлена из дуба. В средней части на штативе укреплены несколько ножей и лопаток. {в кучке лежит чищенный картофель; на полках над столом стоят всевозможные кастрюли, миски и тарелки; истекая соком существует нарезанная соломкой капуста; бутыль с надписью масло, баночка с солью}
9) Каменные ступени уводят в подпол.
10)Крупная печь для приготовления пищи покрашена в белый цвет. Кое-где краска потрескалась и облупилась. Пол вокруг дровника покрыт небольшими камушками. Вверх от печи идет труба. Сверху, под потолком, развешены сушашиеся яблоки.{в топке находятся тлеющие дрова; горшок с запекающимся мясом издаёт аппетитный запах}
11)Большая бочка с отходами стоит на полу. Сверху прикрыта доской, припятствующей распространению запаха. {очистки овощные; кости свинные; рыбья чешуя}
12)Некий культовый уголок, наподобие красного угла в русской избе. В зависимости от культа.
13)Кирпичная кладка, являясь задней стенкой камина, нагревает лестницу. Кирпичи сложены не лучшим образом: ширина стыков не постояна, один из рядов выступает вперед. 
14)Большой и высокий камин, обогревающий помещение. Внутри него бушует пламя. Внутреннее пространство отделяется от внешнего посредством небольшой, но изящной решеткой. Постепенно сужающаяся  квекрху труба отводит дым. {тлеющие дрова}
15)Крупный грубо-сколоченный стол. Массивные доски подогнаны так, что между ними нет щелей. {Несколько тарелок с кашей и кусками мяса; несколько вилок и кружек}
16)Стул с деревянной седушкой, необитый и жесткий.
17)Средних размеров стул с кривой спинкой.
18)Самый обычный стул. Одна из ножек чуть чуть короче, из-за чего стул качается.
19)Большое, деревянное кресло с подлокотниками принадлежит хозяину дома.
20)Стул с прямой спинкой. На одной из ножек виднеется сучок.
21)Табурет с прибитой к нему в домашних условиях спинкой.
22)Довольно-таки жесткий диван имеет темно-серую шерстяную обивку. Подлокотники вытерлись: во многих местах имеют место плеши.{подушка}
23)Узкая койка принадлежит служанке. Тонкое покрывало лежит на матрасе набитом соломой.
24)Уже обычного кровать не застелена: бельё хаотично лежит. 
25)Сундуки из темного дерева содержат все немногочисленные предметы служанки и поварихи.{несколько примитивных платьев; чепчики; амулет из дерева; сосуд из тыквы с отваром из струйности}
26)Портрет далекого предка
27) Батальная сцена. Картина обрамлена резной рамой.
28)Декоративная деревянная стойка служит подставкой для вазы.
29)На стойке, сколоченной из досок, размещена статуэтка: Бык, топчущий ящериц.
30)Высокие и не очень широкие окна состоят из множества маленьких стекол перекрытых и скрепленных решеткой из деревянных реек.
31)Тонкая и неукрепленная дверь ведет на кухню.
32)Равнинный пейзаж.
33)Ровные деревянные ступеньки ведут на второй этаж. С левой стороны лестница имеет перила. Под лестницей расположено отхожее место.


Стены по комнатам:

1)Прихожая: 
АБ  Обклеена желтой, в складку бумагой. Над входом множество крупных складок. Висит подкова. 
БИ  Обклеена желтой, в складку бумагой. Перекрещивающиеся шпаги занимают место над проемом. Бронзовые старые светильники по боками горят тусклым светом.
ЙЗ  Обклеена желтой, в складку бумагой. Легкая деревянная дверь. Царапины на бумаге на уровне колена. 
ЗА  Обклеена желтой, в складку бумагой. Висит портрет далекого предка, обрамленный резной деревянной рамой.

2)Кухня:
ЗЙ  Не отделана, видны доски. Внизу, у пола выцарапано несколько неясных слов и символов. Из широкой щели между досками веет холодом.
ЙЁ  Не отделана, видны доски.Огромная печь закрывает половину стены. Из-за жара краска рядом с печкой облупилась
ЁЖ  Не отделана, видны доски. Рядом с бочкой стена влажная, покрыта легким налетом.
ЖЗ  Не отделана, видны доски. Стена испачкана в продуктах питания. На вбитых гвоздях висит поварёшка

3)Гостиная:
БВ  Плотно сложенные крупные каменные кирпичи. Три небольших, но высоких окна имеют широкие подоконники. Над левым и правым висят деревянные карнизы.
ВГ  Плотно сложенные крупные каменные кирпичи. В верхней части порода блоков имеет розоватые жилки.
ГЛ  Плотно сложенные крупные каменные кирпичи. На стене висит картина, изображающая старинную батальную сцену
ЛК  Плотно сложенные крупные каменные кирпичи. Старый камин обрамлен бронзовыми витыми колоннами
МЛ  Плотно сложенные крупные каменные кирпичи. Деревянные ступеньки уводят наверх. Внизу виднеются несколько крупных щелей. Вероятно, это мышиные норы. У одной из них виднеются отходы жизнедеятельности грызуна.
ИМ  Плотно сложенные крупные каменные кирпичи. Равнинный пейзаж.
ИБ  Плотно сложенные крупные каменные кирпичи. Над дверным проемом висят рога неизвестного животного. Слева на стене нащупываются несколько выступающих кирпичей.

4)Комната прислуги:
ЛГ  Грубые, темные доски покрывают стену. На нескольких деревянных крючках висят сероватые плащи.
ГД  Грубые, темные доски покрывают стену. Сверху одна из досок отошла от стены. Вверху висит (культовое изображение)
ДЕ  Грубые, темные доски покрывают стену. На небольшой полке лежит плохо сложенная рубаха.
ЕЛ  Грубые, темные доски покрывают стену. На уровне пояса красуется размытое пятно белой краски

5)Коридор к комнате:
ЕЁ Стена покрыта неотесанными досками. Мощные балки поддерживают потолок. Свеча закреплена на стене.
