[Внешность] Рост небольшой(160-170), ноги порпоционально короче обычного. Голова округлый формы, бровей нет(отрафировались). Глаза чуть сужены(отблески солнца на снету). Уши округлой формы, неоттопыренные. Короткий нос картошкой. Губы тонкие. Исключительно седая щетина(у кого есть). Лицо овально вытянутое по вертикале. Широкий покатый лоб. Волосы тёмно - коричневые(в большинстве, иногда черные). Широкие стопы. 
[Характер] Воспитаны, беспрекословно подчиняются выше стоящему. Сплочённость народа. Подвержены приступам гнева, бездумны и агресивны когда это случается. Уважение к старшим. Честолюбивы. Гостепреимны("к своим").
[Одежда] Повседневно носят холщёвые штаны и холстеную белую рубаху, подпоясанную кожанным поясом(зачастую с оружием). На ногах мягкая, плото сидящая обувь, подошва тонкая(иногда встречается шипованная обувь(профессиональная необходимость(воины, разведчики, некоторые добытчики))). Поверх рубахи носят грубые кожанные куртки или овечьи тулупы. Шапка(есть не у всех) из серого меха или ворса, по форме чуть вытянута вверх. Некоторые кланы, живущие на большей высоте(или севернее) носят толстые перчатки из обработаной овечьей шкуры.
[Устройство общеста] Селятся небольшими "деревнями" - вакагами( И.п.- вакаг) по 50 - 100 человек. В свою очередь вакаги прилежат одному из нескольких кланов, нередко враждующих. Во главе клана - вождь. Каждым вакагом управляет старейшина. Им подчиняются бесприкословно, но старейшину избирает весь вакаг, вождя - все вакаги. В основном общество не расслаивается: живут наравне, без бедных и богатых. 
[Роды деятельности] Главным образом это - овцеводство(молоко, шерсть, шкура, мясо). На небольшой высоте, где климат помягче выращивуют рожь и другие неприхотливые культуры. Некоторые продукты и товары выторговывают у других рас. Процветает охота( на оленей, туров, мелких пушных зверей). В межгорных лесистых впадинах собирают ягоды. 
[Верования] Политеизм. Главный бог - Ханкум(огромный, серый тур). Жестокая религия: соблюдая обычаи предков, постоянно приносят жертвы богам(иногда и разумных существ, но других рас). Жертву закалывают под тотемом божества(так чтобы кровь попала на само изваяние), затем зажаривают и съедают. Праздники привязанны к сменам времён года. К богам обращаются за помощью и благославением, для связи людей и богов служит шаман.
[Обычаи и традиции] С малых лет и юношей и девушек обучают воинскому искусству. В семнадцать лет они проходят испытание, прошедшим выдаются особые амулеты, их считают взрослыми; те же кому не удалось справиться с задачей пробуют свои силы в следующем году. Воевать умеют все: с 5 лет дети уже имеют свои ножи. Существует особая профессия воин, к этому стремятся практически все, но конкурс суров. День рождения не празднуют. Отмечают праздник: относительно времён года и несколько дней весны(15-18 мая) эти дни посвящены победе богов над барсом Лихзу. Примет нет. 
[Архитектура] В основном - крупные юрты(из шкур и жердей), реже - дома, сложенные из булыжников, проложенных мхом.
[Инструменты и вооружение] Воины(профессиональные) вооружены тяжелыми двуручными булавами. Народ вооружается луками, лёгкими длинными мечами. Для пашни используют плуг. Все поголовно носят при себе ножи. Метают ножи(национальный отлиный глазомер).
[Кланы] Все вакаги объединены в 6 кланов:
{{Клан широкого дуба}} Расположен на западной границе гор. 
{{Клан огненного столба}} Находится на юго - западе гор, на южной границе, граничат со светлыми эльфами.
{{Оквенна}} Самый крупный клан. Торговый гигант. Центральное положение. Самый крупный клан.
{{Шевула}} Тесно зажатый между острых скал клан. С каждым годом всё больше набирает силу.
{{Костинова котловина}} Своего рода "Америка", сборище множества народностей и рас. Слаба экономически.
{{Туарге}} Северный клан. Обособленны. Сильный.