Особенности:
- Постоянный и густой туман
- п: Линкольнс-Инн-Холл
- приют моряков (п: Гринвичский приют)
- п: Канцлерская улица
- Светский сезон Лондона. Длится с апреля по август. В это время открыты оба главных театра, высшие суды, парламент.
- п: Виндзор
- п: Рединг
- п: Пикадилли
- Нижние дворики: площадки ниже уровня мостовой, откуда можно войти через отдельный вход в кухню и помещения для прислуги.
- Свечи горят и днем (в реальном Лондоне из-за постоянной облачности; в подземном - из-за отсутствия солнца)
- Только чаще используют не свечи, а китовый жир, наверное.