Идея такова: заклинания - что-то типа кода, представленного графически, чертежами. Соответственно, требуется разработка/написание интерпретатора для него. То есть, окладываем до лучших времен.

Заклинание - это листок с некоторым рисунком, а точнее с чертежом. Когда какое-либо существо разворачивает свиток, происходит активация: этот чертеж загружается в (модуль, отвечающий за магию), выполняется, и происходит изменение мира.

Самое сложное - придумать такую систему, чтобы было: а. интересно, б. не слишком заумно. но и не тривиально.