Идея такова: заклинания - что-то типа кода, представленного графически, чертежами. Соответственно, требуется разработка/написание интерпретатора для него. То есть, окладываем до лучших времен. (Исторически магия возникнет позже)

Магия(любая, втч и заклинания) есть процесс напрвления энергии, которую предварительно необходимо извлечь откуда-то(источники?)

Заклинание - это листок с некоторым рисунком, а точнее с чертежом. Когда какое-либо существо разворачивает свиток, происходит активация: этот чертеж загружается в (модуль, отвечающий за магию), выполняется, и происходит изменение мира.

Самое сложное - придумать такую систему, чтобы было: а. интересно, б. слишком заумно и не тривиально.