1) Верховая езда - как более быстрый способ передвижения. Каждая лошадь может иметь свои характеристики. Их нужно кормить. Зависимость характеристик лошади от корма и условий содержания
2) Погода. При чем она должна влиять на игровой процесс(например: из-за тумана круг видимости снижается)
3) Рыбалка. По мне так это было бы круто. Чтобы был шанс поймать разную рыбу, а дальше уже жарить и есть или продавать.
4) Возможность собирательства: по карте, особенно на природе, должно находиться некоторое количество всевозможных растений, которые можно (или нужно) было бы собирать.
5) Широкий спектр травм и повреждений одежды.
6) Грязь на одежде.
7) Звук, как составляющая описания. С источниками.