[Список рас]
Буквами Б и К обозначена принадлежность бобру и козлу соответственно.
БК     Эльфы (тёмные/светлые)
БКК  Люди (горцы/южане/кочевники/...) - раса зависит от пмж
БББ  Гномы (подгорные/холмовые/краснолюды)
НН    Дриады(лесные/озёрные)
КК     Орки (ночные/обыкновенные)
ККК  Минотавры (чёрные/лесные/храмовые)
ККК  Тролли(пещерные/горные/лесные)
Б        Хоббиты(решили что по кланам)
ББ     Кентавры (кочевные/осёдлые)
НН    Энты (таёжные/тропические)
К       Гоблины (по специализации)
Н       Драконы(по качествам/цветам)

[О всех расах]
К бобру или козлу может отойти как вся раса, так и отдельные государства или люди определенных организаций или профессий. Например, некроманты, ведьмы и демонологи - козлиные, хотя могут быть и кентаврами.
Думаю, как-то так. Не забывай, что у нас есть еще и производные расы - вампиры, оборотни и полукровки. Ах да, еще нужна нечисть всех форм и размеров. Далее. Гномы противостоят эльфам, презирают гоблинов, боятся драконов, с остальными - держат нейтралитет. Эльфы смотрят сверху вниз вообще на всех. Дриады и энты стараются держаться подальше ото всех, друг с другом дружат. Орки, тролли и гоблины друг с другом цапаются, но могут объединиться для нападения на кого-то из других рас. Хоббиты живут себе тихонько, стараясь ни с кем не ссориться, но орков-троллей-гоблинов не любят. Драконы воюют со всеми, очень любят все дорогое и блестящее.



Принадлежность к одной из сторон крайне условна и не мешает междоусобицам и самостоятельным действиям.