

[Суть]
Древняя история почти неизвестна. Заканчивается она появлением в этом мире магии и существ. Интересно, что летоисчесление ведется от конца древней эпохи, от Прихода. Версий древней истории несколько. В некоторых аспектах они альтернативны, в некоторых - нет. 

[Версия 1: война]
Люди устроили очередную мировую войну, итогом которой стало то, что уничтожили большую часть суши и почти все технологии. Ученые смогли вывести новые виды человеков - эльфов, гномов и всех остальных.

[Версия 2: большая ролевка]
Человеки просто сильно поверили в то, что они являются эльфами-гномами. Поверили в свои игры настолько, что стали ими.

[Версия 3: вторжение извне]
Все существа вторглись извне, выпилив 99% населения.