1. Создание доменов, их развитие, налаживание экономики, политики. Развитие науки, культуры. Песочница, короче. На этом этапе доступны домены воздушного, назменого и подземного слоев.
2. Открытие доменов в слоях сна и ада. Развитие религиозных культов. Конфликты между религиозными культами. Продолжение развития науки, культуры, техники.
3. Открытие доменов в пустоте - космических станций. Появление богов пустоты на религиозной арене, укрепление их позиций. Появление проповедников, рейнджеров и ассасинов богов пустоты. Начало сбора даров (жертв/подношений) богами пустоты. Конфронтация богов пустоты с некоторыми богами сна.
-- замечание (надо бы скопировать в соответствующий файл). Боги пустоты выступают единым фронтом, котфликты между ними невозможны. В отличие от них, для богов пустоты постоянные ссоры даже между ближайшими родственниками - нормальное явление.
4. Ищейки богов пустоты находят залежи (какого-то ценного для них ресурса). Разработка месторождений руками приверженцев. Усиление влияния богов пустоты.
5. Углубление шахт приводит к началу апокалипсиса. Ухудшение обстановки во всех доменах, связанных с шахтами: появление нечисти, нежити, монстров, мутантов и проч. Хорошая сторона: появление в мире магии (на самом деле, запуск яйцеголовыми (с космич станций) всех разработок, которые были запрещены - начальники сняли вето, так как доменам наступает крышка (на самом деле, не наступает - это научники сговорились, чтобы выбить разрешения на запуск испытаний)). После появления магии уровень агрессивности среды повысился еще раз на порядок (который в десять раз). Падение авторитета богов пустоты, усиление богов сна. Появление магов всех цветов, алхимиков, охотников на нечисть, мародеров. Общий откат цивилищации. Анархия в большинстве доменов. Потеря многих достижений во всех областях.
6. Медленное развитие. 'Свободное плавание' истории.