Массивная четырехэтажная башня с высокими потолками вызвышается надо всеми постройками. Квадратная по форме башня имеет округлые  полубашенки на всех сторонах. Сверху располагается смотровая площадка и небольшие башенки в один этаж по углам здания. Крыша покрыта черепицей. Здание построенно из крупных каменных кирпичей, промазанных известковым раствором. В стенах виднеются узкие вытянутые бойницы.Вход расположен на втором этаже и осуществляется по мосткам. Первый этаж окон не имеет. С боковой стороны донжон соединен мостком с домом "правителя".