[Внешний вид]
Крупный зверь с развитой мускулатурой конечностей. Подобно барсу имеет короткую, жесткую шерсть. На лапах короткие, но прочные когти: 3 см в длину, см в основании. Мощные ступни. Конечный отдел позвоночника образует пышный, мускульный хвост, около 80 см в длину. В холке примерно 1,8 - 2 м. В длину от носа до крестца около 2 метров. Имеет неимоверно широкую голову и ,как следствие,  широкие челюсти около 30 см, обладающие развитыми жевательными мышцами. Глаза небольшие, ссужены из-за обширных верзних век. Нос черный. Уши обвислые и  гораздо длинее, чем у кошкообразных - 20-25 см в длину.

[Поведение и повадки]

[Ареал обитания]

[Размножение и брачный период]

[Рацион]

[Продолжительность жизни]

[Развитие]
