[Смертные]
Обычные жители. Таких большинство.

[Герои]
Ключевые фигуры всех событий и приключений. Герои - это обычные люди, которых Вечные наделили силами для совершения какого-либо подвига (то бишь отрядили на важное задание).

[Вечные]
Боги и демоны. 
Боги - люди 22го века, нашего измерения, попавшие в этот мир (то бишь пришельцы, их домены в Вакууме - это космические станции). Владеют технологиями, для местных являются объектом поклонения. Поддерживают у аборигенов веру: за принесение в жертву различных ценных ресурсов помогают своим адептам. Засылают на Поверхность анроидов.
Боги сна/мечты - каноничные боги. 
Демоны - исконные обитатели этого мира родом из Инферно. Вопреки расхожим мнениям, с богами практически не воюют - слишком двалеко друг от друга они находятся. Более чем разумны(умнее богов). Организуют жизнь отдельных уголков ада(инфраструктура). Всё проникнуто чертами классического ада: страдания, вечность, боль, пламя.

[Древние]
Редкие люди, сумевшие пережить катастрофу в убежищах, за что и были прозваны Древними. По невыясненным обстоятельствам приобрели громадные способности и на своей территории способны противостоять Вечным.
