[Особенности мира]
Две луны.
Разнообразние климата.

[История, кратко]
Некие люди на некоей планете какое-то время добывали драгметаллы, затем почти все улетели, оставив только самых бедных искателей на планете и несколько (10-15) орбитальных станций с неугодными учеными. Те, которые внизу, через длительное время докатились до фэнтези-средневековья; а те, которые наверху, не изменились, но очень помогали измениться нижним.
В итоге имеем то что имеем.

[Расы]
Люди (Южане | Северяне | ...)
Эльфы (Светлые | Темные)
Гномы (Подгорные | Холмовые)
Орки (Зеленые)
Дриады
Хоббиты
Гоблины
Кобольды

[Производные расы]
Вампиры
Оборотни
Полуэльфы, полугномы, полуорки

[Магические существа]
Энты
Минотавры
Тролли

[Боги]
Сарак – темное божество гномов. Покровитель подземных тварей.

[Особые локации]
Обе луны, причем малая наполовину разрушена.
Орбитальные станции, 15 штук