# Охотники на нечисть{организованные ведьмаки???}
Разумеется, в любой фэнтези обязательно должны быть отважные охотники на всяких ужасных монстров. В нашем случае разумно объединить их в отдельную формацию (гильдию/культ/ или что там больше понравится Клещу, название пусть придумывает он же. Орден), так как предполагаю, что игроков будет много, и надо как-то их усилия направлять.

Разумеется, как и в любой маломальски сложной организации, в этой ги есть несколько течений со своими лидерами, идеологией и прочими атрибутами. Политика, короче.

## Крысоловы
Городские охотники бытовой направленности. Что-то вроде дезинсекторов: уничтожают крыс, кошек, а так же прочих мелких грызунов и большинство насекомых, за что и презираются всеми остальными течениями. 'Крысолов' - одно из самых грубых оскорблений (у других групп). В работе используют все доступные средства, в том числе "грязные" методы охоты и убийства, к которым никогда не прибегнут прочие.

## Королевские охотники


## Драконоборцы (и драконы)
"Любому драконоборцу грозит опасность превратиться в дракона."
Некогда сильные своими знаниями драконоборцы сейчас разделились на два течения: теоретиков-мечтателей драконоведов и практиков драконоборцев. Как правило, первые стремятся к знаниям, вторые к богатству.
