[Внешность]
Смуглая кожа. Кучерявые, короткие, коричневой гаммы волосы. Скулы на одном уровне с висками(более менее прямоугольное лицо). Уши узкие и оттопыренные. Лоб покатый, зачастую скрыт волосами. Скулы и подбородок образуют полукруг. Щеки не впалые, но и не выступающие. Глаза довольно большие, ссужены. Широко посажены Карии или серые. Густые, темные брови. Прямая шея. Нос вытянутый, широкие ноздри. Рост большой(180 - 190см). Комплекция плотная. широкие руки. Волосатые. 
[Характер]
Своенравны. Честолюбивы. Воспитываются жестко и строго. Тверды. Уважение к знающим. Национальная сплочённость практически отсутствует, объединены лишь под кулаком верховной силы.
[Ожежда]
Белые и светло серые просторные балахоны. Рубахи. Просторные штаны. Всё это из тонкой, мягкой ткани. Декорация одежды выглядит следующим образом: в некоторых местах одеяния расшиты оранжевой или травинистой нитью, обязательно манжеты. Головной убор - тюрбан, чалма. Те, кто по - богаче носят макасины или другую мягкую обувь. Бедняки и крестьяне, зачастую, ходят босяком. 
[Устройство общества]
Селятся поселками разного масштаба. Центр - город столица, Маргун. Существуют так же несколько крупных городов, разбросанных по краям территорий. Все они бесприкословно подчиняются единой власти, центру. Классовое общество. Индийские особенности каст.
[Роды деятельности]
На юге - обширнейшее земледелие, на севере - животноводство. На побережье - рыболовство. Глинодобыча -> гончарное ремесло.
[Верования]
Слаборазвита. Не является общепринятым культом. Осталась с древних времен, хвосты ислама. Постепенно всё меньше приверженцев. Присякается государством
[Обычаи и традиции]
Детей с четырёх лет отправляют на учёбу(домой они возвращаются только через 16 лет, обученные всевозможным наукам и искусствам). Принято вешь на дверь расшитый холст, с гербом или знаменем рода, или же просто узором. Недееспособных стариков отпраляют в отдалённую деревню, умирать. Отмечают День рыбы, особенно в прибрежных районах.
[Архитектура]
В степи: небольшие квадратообразные домики из дерева, соломенные крыши. В пустыне: протяженные, но узкие дома. Полностью из глины. Несколько домов в одном.
[Инструменты]
Повсеместно используют длинные ножи, и в быту, и в бою. Плуг есть. Паводки. Рыболовные сети. Серпы. Лошадиный аркан. Ложек нет, едят вилками. Транспорт - широкие телеги.
[Вооружение и экипировка]
Кожанные доспехи с медными плантинами. Ятаганы. Бронзовые шлемы. Метатильные ножи.

