1)Ступени, сложенные из камня прекрасно сохранились, лишь кое-где видно небольшие трещинки. На уровне головы в стене узенькое оконце, серез которое виднеется небольшой кусочек неба.
2)Деревнный столб в один жгач поддерживает потолок. С него снята кора, а древесина покрашена в коричневый цвет.
3)Потолок поддерживает дубовая колонна. Твердая, окаменевшая кора украшает её.
4)Подпорой потолка являются три скрученных веревкой древесных ствола.
5)В полу виднеется квадратное отверстие со стороной в полтора метра. Сквозь него виднеется проход на втором этаже, соединяющий вход с лестницей.
6)Узкий стелаж содержит множество склянок с кушенкой.
7)На стене висят корткие метательные дротики, наконечники зазубрены и серьезно утяжелены.
8)В "Г"-образном стелаже стоят корзины с сушеной морковью.
9)На тонком стенде укреплены крупные боевые бумеранги. Каждая из трёх лопастей с одной стороны отделана острыми лезвиями.
10)В углу свалены холщовые мешки с ржаной мукой.
11-12)Два шкафа образуют коридорчик в полубашню. В этих шкафах в ведрах хранится сестра гороха - фасоль.
13)На тонком стенде висят наколенники из панцирей черепах.
14)На вытянутой тумбе лежит несколько рубах.
15)В угловом шкафу стоят бочки с сельдью и висит вобла.
16)На полках стоят бутылки с зажигательной смесью, на каждой тряпичный хвостик для поджога.
17)На выступе в стене стоит бутыль с водой. Под выступом на стене выцарапаны руны. Язык неизвестен.
18)Три кувшина стоят на полу в ряд. В них налит жир, воспламеняющийся и густой.
19)Бочка с квашенной капустой обита металлом