[Внешность] Рост большой(2 - 2,15 м). Волосы длинные, огненно - рыжые, реже блондинистые. Прическа: спереди свисают косички с заплетенными желудями(25см), сзади распущены или челка щаплетена в горизонтальные косички, сзади хвостик(20см). Бород, усов, бакенбард не носят. Брови светлые. Нос небольшой. Лоб круглый. Лицо вытянуто по - вертикали. Глаза зелёные, ресницы длинные. Рот маленький. Клыки слегка удлинённые и заостренные. Фигура стройная. Руки, ноги, пальцы рук длинные. Уши 7 - 8 см, остроконечные.
[Характер] Вежливы со своими. Уважают старших эльфов. Для них ценны ум и трезвый расчёт. Презирают неосмысленное и безрассудное поведение. Обладают неплохими знаниями, изобретательны и крайне расчетливы. Заносчивы и своевольны. Считают себя выше других рас.
[Одежда] Серые и легкие штаны. Высокие коричневые сапоги. Длинный тёмно - зеленый плащ или мантия текстуры березового листа. Колчан. Коричневый пояс, с серебрянной застёжкой.
[Общество] Во главе эльфов стоит владыка(династия). Перед принятием решения советуется с братством(советом) жрецов, но может принебречь их мнением. Кастовое общество. Не имеют права вступать в браки представители разных каст. Касты: Знать(мéнгры) живут богато, обладают рабами; Торговцы(вóкты) живут достаточно богато; Воины и охотники(вортáнги) жтвут в небольших домах, средний уровень жизни; Бедняки(крáнды) живут в хижинах, плохо, работают постоянно. Рабы(грéфы) они есть рабы. Соц лифт отсутствует. 
[Роды деятельности] Охота на оленей, птиц. Скотоводство. Войны. Еда: сыр, молоко, оленятина. Пищу не смешивают, но готовят. Выращивание льна.
[Верования] Верят в Тунгу( И.п. - Тунга) - огромного эльфа, живущего в кроне священного дерева в столице. Приносят ему в жертву гномов, хоббитов и людей. При каждом удобном сулучае приносят деревянному тотему жертву: делают глубокие надрезы на груди жертвы в виде рун, а затем поют её ядом, от которого та в муках погибает.
[Обычаи и традиции] Жрецами с ановятся так: эльф(не греф) приходит к жрецу, просит стать его учеником. Учится у него несколько лет, сдают экзамен, вступают в права жрецов. Провинившегося представителя другой расы приносят в жертву, эльфа изгоняют. Делиться чем нужно, не принято. Список примет: Если принести очень толстого хоббита в жертву в четверг, то любое желание исполнится; разбитая посуда - к беде; видел смерть - к удаче; по вторникам охотиться бессмысленно; если отведать супа - точно не сдобровать.
[Архитектура] Строят глинянно - деревянные дома на деревьях. Соединяют их мостами. В доме 2 - 3 этажа, большие окна, Крыша покрыта каменной черепицей.
[Инструменты и оружие] Мотыга, плуг. Длинные кинжалы, заколдованные(меткость) луки.
