1)Груда обломков кирпичей и камней сложена на полу на случай осады башни.
2)Куча битых кирпичей лежит хаотично и готова поражать противника.
3)Деревянный ствол поддерживает потолок. Кто-то написал на нем своё имя "Толга".
4)На щите для брони укреплено множество арбалетных болтов. Выше висят более тяжелые и длинные. Небольшие, заостренные находятся ниже.
5)Один к одному на узких полочках лежат шлемы. Усеченные конусы скругленные книзу  скованы грубо. Кожанные ремешки их тоскливо переплелись.
6)Массивные дубовые доски образуют стенд на котором укреплены короткие прямые одноручные мечи.
7)Несколько арбалетов висит на стене в ожидании битвы.
8)Длинные глефы стоят, упираясь в потолок.
9)Ряд кольчуг развешен на стене на крючьях. Многие из них поистрепались и нуждаются в ремонте: кольца в некоторых местах отстуствуют.
10)У стены стоит ряд мечей, новых и блестящих. Темные, плотные рукояти выполненны прекрасно.
11)Каменные ступени резко уходят вверх. В углублении в стене сбоку лежит истлевший и иссохший трупик крысы. Розоватый хвост, загнувшись, ограждает останки.[В зубах крысы мелкая монетка(год чеканки=100-150 давности)].
12)На длинных веревках развешены тонкие пласты мяса. Многие уже серьезно подвялились и твердые на ощупь.
13)На огромном стенде до потолка укреплены тяжелые метательные ножи. Широкие плоские лезвия и узкие металлические рукояти делают их похожими на резцы Отгыца.
14)Зажигательные снаряды - стеклянные бутылки с тряпичными хвостиками содержащие маслянистую черную жидкость стоят на полках. 
15)Небольшое оконце, отсутствующий кирпич в кладке, служит для освещения помещения.
16)Неровные края небольшого осветительного отверстия выщерблены временем.
17)Хитрой формы - "П"-образный, шкаф содержит множество колчанов со всевозможными стрелами для лука. Все они оперены вороньими перьями. Широкие, зазубренные наконечники поблескивают на свету.
18)На стойках закреплен ряд стальных нагрудников. Крайний справа имеет искусно-сделанную металлическую заплатку в центральной части. Другой сильно оцарапан сбоку. 
19)Массивные дубовые двустворчатые двери прикрывают вход в донжон.
20)Сравнительно узкий проход явно проделан гораздо позже постройки здания: кирпичи вынуты и сколоты, образовавшиеся неровности замазанны известковым раствором. Проход переграждает обитая металлом дверь.
21)На протяженных рейках укреплены боевые одноручные топорики. Лезвия орудий загнуты в обе стороны больше чем у небоевого топоры. Рукояти перемотаны шнуром, благодаря чему они лучше лежат в руке
22)На полу сложены пирамидкой тяжелые камни, загатовленные на случай осады.
