1)Узкая каменная лестница. Ступеньки кое где осыпались, сгладились. Есть выщерблены.
2)Множество тряпичных мешков наваленно хаотично. На боку у одного из них имеется дырка, сквозь которую высыпалась гречиха. Армия крупоедов жадно поедает крупу.
3)Гладкие стенки колодца уходят глубоко под землю, где виднеется темная гладь воды. Веет сыростью. Над колодцем имеется деревянная конструкция, через которую перекинута веревка. На ней висит ржавое ведро.
4)Несколько ведер стоят на полу. В одном из них на дне есть вода.
5)Длинный (6.5 м) стелаж набит всевозможными съестными припасами: нижний ярус занимают бочки: со всевозможным спиртным(главным образом пивом(в т.ч. бочонок горного пива(с добавлением северного хмеля)  и вином), с квашенной капустой; выше стоят плетеные из темных ивовых прутьев корзины, крышки некоторых из них сняты и виднеется содержимое: сухофрукты и орехи.
6)В каменных углублениях в стене стоят грубо сколоченные деревянные ящики, в которых внутри кольца из сена с кусками льда лежат всевозможные колбасы и мясные фрагменты.
7)Широкая колонна из каменных кирпичей сложанных кольцом поддерживает потолок. На уровне колена кирпич отсутствует, на его месте здоровый крестовик построил свою сеть, неверрятно плотную и круглую. Поджидая жертву, он замер в глубине дыры.
8)Каменная колонна чуть толще остальных. К ней  прислонена облезлая старая швабра, помело которой всё в шерсти.
9)Каменные кирпичи сложенные кругом слой за слоем образуют причудливо изрезанную колонну. Из-за небрежности строителей она не имеет четких краев: выступы и впадины чередуются. Во все стороны от неё расходятся веревки с высушаннымигрибами и фруктами
10)Мощный деревянный столб заменяет недостающую колонну. Древесина высохла и обветрилась.
11)В здоровых холщовых мешках по 60 кг лежит ржаная мука.
12)Гигантская бочка, с метр в диаметре и по пояс человеку, наглухо закрыта. При простукивании обнаруживается эхо.(В бочке начинается тайный ход)
13)Плотно лдруг к другу стоят бочки с солониной и соленой рыбой. В этом углу помещения особенно затхлый воздух.

