[Внешность] 
Низкорослы, как и все гномы. Видоизменились в результате постоянного проживания под землей: больше развиты мускулы, неутомляемость. Традиционно носят бороды: пышные и широкие. Волосы различных цветов. Широкая ступня. Израненные руки. Короткие, толстые уши. Толстолобы.
[Характер]
Выносливее, неприхотливее других народностей. Довольно взбалмошный народ: нередки случаи революций. Целеустремлены, неостоновимы и упрямы. Жажда богатств. Шутливы на досуге. Бесцеремонны и "просты". Трудолюбивые. Естественная ненависть к эльфам. Недолюбливают и не пускают к себе чужаков.
[Одежда]
Жесткие кожанные "комбинезоны", твердые сапоги, шлемы наподобие касок.
[Устройство общества]
Подчиняются королю, но нехотя и не постоянно. Система нестабильна. Разделения на классы нет. Женщин много меньше чем мужчин, соотношение 1:3. Борьба за баб. 
[Роды деятельности]
Горнодобыча всевозможных руд, газов, драгоценных камней и других полезных ископаемых. Последующая обработка сырья (руды) в базовый материал(медь). Слаборазвитое животноводство, для прокормки население выращивает слепых свиней. Естественно, торговля добытыми ресами со всем миром(т.к. подгорные не имеют конкурентов); карайне прибыльное дело.
[Верования] Не верят в богов(-а). Но верят в смерть, своеобразный культ. Но это ни в коей мере не секта суицидников. Гуманные жертвоприношения.
[Обычаи и традиции] Умерших сбрасывают в пропасть. Обожают танцевать и ПИТЬ на пирах и гулянках всевозможных масштабов. Отмечают праздником любую значиую разработку.
[Архитектура] Живут в каменных, высеченных из породы(как и весь город) домах произвольной формы и размера. Некоторые сооружения фундаментальней, но тоже высечены. Вырезают всюду на стенах красивейшие барельефы.
[Инструменты и вооружение] Весь спектр горных приспособлений вроде кирк, лопат и т.д. В бою вооружены исключительно секирой и кинжалом, реже молотом.