# Модель мира
- [ ] Органы сделать деревом. Корневой элемент - само существо, первый уровень вложенности - конечности и туша, следующий - по обстоятельствам. В атрибуты занести сам материал + его свойства, зависимости от других органов и положение относительно родительской ноды и остальных ее потомков.
- [ ] Развитие и изменение животных и растений. Моделирование процессов изменчивости, отбора, мутаций.
- [ ] Смена времен года, погода
- [ ] Туман клоками. В одной области он есть, в другой - нет.
- [ ] Кровь в алхимии: кровавик, сгустки и пр - как в bloodborne
- [ ] Черная кровь, что бы это ни значило
- [ ] Биографии персонажей, аналогично DF
- [ ] Мир постоянно меняется в мелочах. Вчера тут стояла скамейка, сегодня - урна, а завтра на этом месте может появиться клумба. А здание администрации обзаведется третьим этажом, через неделю сменит деревянные стены на кирпичные, а в следующем месяце поменяется местами с соседней булочной. 
- [ ] Глубинная связь НПС и их жилищ. Комнаты отражают состояние их владельцев.
- [ ] Доменная система. Весь мир состоит из зон (доменов), которые могут бесконечно расширяться. В то же время положение этих зон друг относительно друга фиксировано. Игроки так же могут создавать свои домены и присоединять их либо к основной сетке, либо устанавливать связи друг с другом.
- [ ] Изменения предметов: царапины, трещины, потеиртости, сколы и так далее.
- [ ] Периодичность в природе. Кроме смены времен года нужные еще и периоды (см. История/Периоды)

# Разработка
- [ ] Количество и состояние органов управляемого игроком существа (аватара, то бишь) задает тон описаниям.
- [ ] Звуки и запахи в описаниях необходимы.
- [ ] Материал меняет цвет в зависимости от освещения, что так же отобразится в описаниях.
- [ ] Звук можно так же описывать как перечисление источников звука (команда "прислушаться к..." для акцентирования внимания на определенном источнике).
- [ ] Неплохо было бы выделять ключевые детали при генерации описаний: поля, которые приоритетнее при составлении описаний.
- [ ] Функция проверки пиковой загруженности - т.е. стресс-тест на 1М+ объектов
- [ ] Считать все химические/физические/магические/социальные и прочие процессы с помощью алгоритмов - то есть, создать полную модель мира.
- [ ] Работа по telnet, ssh, http, irc, pop3/smtp, xmpp
- [ ] Совместимость с сейвами DwarfFortress - скорее всего нет
- [ ] Диалоги между неписями можно сделать графом: граф верхнего уровня - для перемещений между темами для обсуждения, а графы нижнего уровня описывают взаимосвязь реплик каждой темы. Также разннообразить диалоги поможет рандом: часть слов в фразе можно заменить синонимами, в части фраз можно оставить пропуски для подстановки слов (выражений, имен, терминов), характерных данному неписю.
- [ ] Если герой узнал (услышал от кого-то / прочитал) историю о каком-либо месте, неплохо бы выдавать ее в детальном описании этого места. Например, узнали о том, что в этой мельнице что-то поселилось - по команде "осмотреть мельницу" так и пишем: "похоже, это та самая мельница о которой говорил [кто-то]. Возможно, в ней живут [кракозябры]." Ньюанс: не забываем про срок давности.

# Элементы геймплея
- [ ] Для специализаций типа "управляющий" крепостью нужен псевдографический режим - иначе геморрно выстраивать здания / выкапывать комнаты.
- [ ] Брать предметы в руки небесполезно: например, вовремя снятый с плеча арбалет или вынутый из ножен меч сэкономят время в бою, а это поможет не получить лишние ранения.
- [ ] Взаимодействие с сервером через мыло на командных постах.
- [ ] Игра на гитаре, лютне, свирели и прочих музыкальных инструментах; исполнение песен.
- [ ] Посиделки у костра и в тавернах.
- [ ] (нет) В зависимости от уровня умений/навыков персонажам (точнее, всему живому) присваивается определенный, наиболее подходящий, род занятий и специализация. Род занятий - это аналог класса персонажа в некоторых играх, например, воин, маг, ремесленник, торговец, и так далее; а специализация - это что-то вроде профессии: ремесленник, например, может быть кузнецом, ткачом, каменщиком. Если навыки изменились, будет выбрана наиболее подходяшая специализация - та, которая требует наиболее высоких навыков.
- [ ] Караваны + их ограбление
- [ ] Политика. Sunless sea, "Ход большой игры". Имелся в виду политический слой - см 'Разное - уровни абстракций'.
- [ ] Магия: возможность сшить пять-семь мышей и запихнуть в выделанную шкуру кошки. Просто так.
- [ ] Кошмары и зловещие тайны: необходимо рассказать их кому-либо, чтобы освободиться от них. Чужие тайны можно продать. Кошмары (свои и чужые) можно использовать в творчестве, при этом их сила увеличится. Чужие кошмары не влияют на персонажа.
- [ ] Воспоминания, истории и кошмары можно использовать в творчестве (крафтах).

# Игровое наполнение
- [ ] За пределами укрепленных городов жить очень тяжело; в пяти (пяти ли?) километрах от города уже дикие, опасные земли.
- [ ] Грифоны
- [ ] Города как в theif 2014
- [ ] "Город умирает. Жителей осталось немногим больше полутора тысяч. И это если считать с нами…"
- [ ] Домен: большой древний город, затерянный в горах.
- [ ] Чума. Люди либо просто умирают, либо сходят с ума и превращаются в чудовищ, а оставшиеся плетут интриги да пьянствут.
- [ ] Полный сет железной брони дракона (или что-то вроде того) дает стат серые призрачные крылья (157849)
- [ ] Конные железные дороги
- [ ] Чем больше разных странных тварей - тем лучше
- [ ] Персонажи, повторяющие себя. Те, чьи дети - точная копия (и телом, и разумом) их самих. Максим Максимыч.
- [ ] Атмосфера присутствия странного: «Иногда мне снятся странные сны...», «Рассказываю сам себе разные истории. Выдумываю чудные имена и слова, которых нет».
- [ ] Местный аналог форготни из DF
- [ ] Девушка, маскирующаяся под призрака и рассказывающая "вести с того света".
- [ ] ... в каждой придорожной харчевне у предводителя шайки имелся свой человек на жалованье - либо сам хозяин, либо какой-нибудь неприметный малый на конюшне...
- [ ] В дождь дороги превращаются в месиво
- [ ] Сюжет: обратить внимание на D'n'D
- [ ] Безликий. Умирает, убивший занимает его место. Роль, передающаяся по наследству.
- [ ] Церковь Отрицания (или что-то около того). Оппозиция ко всем остальным церквям, сразу. Пр.: появилась вера в макаронного монстра - эта церковь будет исповедовать его отсутствие, допишет главу "О макаронном монстре" в свое Писание, проведет службы и проповеди.
- [ ] Домены, срисованные с поместий из "Мертвых душ". И сами помещики, разумеется. Расположить по соседству с доменом для демки.